;·.;1Mitnm=c1:v=·rn· 13

mus magis 'abundant praeceptis philosophiae, quant
Medianum, curn quibus pernoiiute3 peregrinari , rusti· Ι
cari dixiss'es omnia praeclara studia; dt nenio sane ,
ignorat quae cura fuerit Magno (influo, ut Lauren·

tius atque Julianus ejus catiffmri 'nepotes a dottoribus

itqtte a· 'dotirint instrueiiffimi 'ad Rumpuhliram a& on-

usti decederent. Adfuit iliis praesenisnisshristophdrus
La'ndinius, in qu'o rara illaesas cordis& linguae con—

· 'cordin‚' ut idem δε optime sentiret, δι 'ammi ¹sensus
eleganter exponeret, fquosd· maxime. ostendit: in suis ν
Camaldulenstb'us disputatiuniiu's,· quus institutioni suorum
distipnlorum consecretur <Dum ''acquiesceret vitandi
caloris cudis inaniori. Ctmauulenfinm ·ttoenobi0‚ eo
venisse ait Laurentium &¹ Juiitnum ¹fratres curn aliis
nubiliiim'tis· dodiffimisque, vitis, 'Florentinis ‚ indeque
captatam uccnfionem„ te duplici t ·.·quod proprium‘tutif
nis ste, vivendi· generes debiturum ntulittmtquefinibu'sv
&nte Virgilinnis allegoriis qubusdam uinciendi ‚⁴ nuce
disputationes dialogorum mute conscriptae instituant
rem. vero in beneficii loen petitame Laurentis fuisse
ipse declaret· in fluctibns. ‘itt Jennnet'u Baptistffli
Albertum alioquens Iamdudum ,qaid agiis uideo, o Ba:-
ptista‚ ac. pr'o eo mtimas'tibiigratits unico. Qis enin
nv'n viduet uniueisum :banc dispensativam 'reon selim neeis
precihus datam, itemm etiam ad me fratremque meum ,
entdiettdum elaboratam? Nam eust ceteri3 qui anisum, -
murtei mirifice tua oratione dulcamen, tamen ,cst eo· · · ,

 

