aM·acrt,1rrcr.Vrna 3

riculo ereptus ‚· injuria tamen &iniquitate adversario-
rum exilio muletatus esi, quod ad levandam inuidiam
sedandisque iras srbi expedire putavit. ltaque Patavium
primo, mox Venetiae cunr Laurentio fratre venit, ubi
ita exceptus finit, ut nemo tam ferus extiterit, quin
ejus casum lacrimarit, inimicumque iis sc ostenderit,
quornm opera ille 'patria pulsus 'firmat Non multo post

secuta sunt tempora pacatiora, a aequissimis hominibus.
ad gubernacula Reipublicae sedentibus, incredibili stn-
dio atque. pudore totius civitatis in patriam revocatus
fuit. Tum vero novis restituta legibus Republica,
perniciosis vel suspeslis civibus Senatu motis, aut pa·
rrla expulsis, probitas bonaeque artes in pretio esse '
coeperunt. Ab eo proferro tempore Florentini ejusdem
divini bominis consilio saepe pro communi pace , pro
patria libertate amplinrdincquc imperii feliciter bella
gesserunt, privatas opes ‘auxerunm urbemque exinriis
nobilissimarum artiurn ornamentis illustrarunt. Vixit
Cosmus ad summam prope seneclutem integra anuo-
rltate ac florenti semper gloria retlc atquc feliciter
administratae Reipublicae, quarn laudam praeclara mon
te cumulavit, quod Pnran Parmae, 'antequam e vita ·
decederet, decreto publico suerit appellatus, idque ad
immortalitatem nominis marmoreo ejus tumulo 'inscri-
ptum (2). Post ejus excelsum suscepit Rampublicam
Petrus illius filius, qui quamvis extolleretur magnifi-
centia &opibus paternit, cunslisque privatum modum
A 2

 

