222Mre“nssrrrer·*v·1‘en‘' 3¹

tibur suis Bowdus exposuit, dt ad eos brevi se ren-
tunam pollicetur. Dum ratio perficiendi confilii quae*
titur, quod oppidum omne adfldeseilionem 'faciendam
fine 'meru adduci posse non confidebant, obtinuit
Bernartius a Palandriis‚ qui nuiosr δι’ potenter erant
in agro pistoriensi, centum & ¹amplius armatos homi·
nes, quos ut in oppidum nodio intromittere posset,
fallenda trat diligentia& vigilantia illius, qui eidem
oppido praeerat. N'am hic' quotidie vesperi,¹ occlusit.
porris, harum claves fibi afferri jubebat, nec 'facile
easdem nodio aperiendi potestas permittebatur. simu-2
lans tamen· conjuratorum unus necessitatem itineris,
prodeundi ex oppido paullo ante lucem renium obri?
nuit, quae ‘patu ¹& constituta erat nora cum Bernar-

dor ut ipse cum¹ armatis adventaret, dum interea ce- ,

teri conjurati intus parabant ea, quae occupandae
urbi videbantur necessaria. Tau modo armati in ur·'
bem ingredi tumultuose omnibus¹ locis vagantur, mul·
titudinem od farma convocant„ nonnullos ad furorem*
inpellunt, ut facinore admisso, ad sanitatem reverti
pudeat. Aegre mortem vitavit oppidi ,Praefeiium quam
certe subiisset, nis, utilitatis specie oblata, persuasisset·
, Bematdo polle se facile ad sallionis commoda multi«
tudinem allicere atque excitare, quae· jam in rudiorem·
julli supplicii exardescere incendia videbatur. ls erat
Caesar Petrucciue magni animi dc consilii vir, qui
pollea- in Pedium conjuratione vexillifer Reipublicae

 

