εἰ, Laoaatrrrr Maureta

omni diarum metu, omnesque5 s1 lieri pontillet, ad
sixti farta, morea,.faciem denique ac nornen a Clari·
stiana Republica detestandum incitauerunt, Convoca-
⁸urm re reta ltoc concilium suilla in majori Floren-

a tinorum templo plerique affirmarunt, sed ego multis
conjedltrris ducor ut credam minima convenisse Pa·
tres, δι quae circumferuntur hujus synodi asia seu
decreta, turbulenta illa quidem δι Romano Pontifici
injuriosa, Gentili uni, cujus profesio manu scripta
sunt (93), tribuenda, tatarum licentiae vel potiua au·
daciae patriae& Laurentii caritas homini ceteroquin
probo dabat. lnllammati quidem firerunt 'nonnullorum
Episcoporum animi ad declarandum nullam Slxuu
caussam soille interdicendi civitati sacris, quo gena·
te animadverfionis nunquam Pontifices uti consuere·
re, praesertim adversus Reges ἃ liberas civitates, nifi
'graviffimornnr sceletum δι maxime iofigniarn expiata
dorum caulla, ln tanta igitur iniquitate decreti quin
ad gentium omnium¹ *futurum conrentum provocata '·
licebat? His· plura populus addebat ad odium cou-
slandum Pontifici, quast ipse rosarias curn multia

‘ pactiones scelerum societatesque ad perniciem Floram·¹ ·
tinae Reipublicae lecisset: rogatur propterea Lauren
tina, ut pro gratia, qna apud Caesarem pollebat, <le ’
convocando Basrleac concilio oecumenico agerat, cujus
nornen nort naodo grave , sed &terribile auribus atqua
animia-Porqificurn semper extitisset (94). Qanta ira

 

