218 Lnuncurrr Mnurcrs

solum vetustiffimis codicibus conquisrt'u, sed etiarn
latina interpretatione per viros dosliffimos explicatis.

Quod vero periculumerat ne hominos affueti jugo Po

ripateticorum in omnia Aristotelis verba jurare perge·
rent, secutus exemplum Cosmi ipsius ita fovit Plato·
. nicam Academiam, ut per hanc tyrannis illa schola·
stica sr non plane deleta, labefactata tamen plurimum
suerit. Parum quidem aut nihil additum illa aetate¹
cognitioni atque scientiae rerum naturalium, sed pate·
falla ¹quodammodo via suit, quae ferret deducerctque
eo, quo homines veritatis cupidi intendebant. Jam
quantum proveeta fuerit ,astronomia per, laurentium
Volpajam &¹ Paullum To'scanellam, qui sane adari- ·
randas res organicas δι gnomonicas posteris relique-
runt, pluribus a Leonardo Ximenesro (224) ,ad quem
lectores delegamus, descriptum suit. Neque¹ mediocri·
ter meritus est Laurentius de medicina atque historia
naturali, quod deerrantes homines. ad Hippocratis&
Dioscoridis libros antea aut ignoratos aut negleslos
cvolvendos invitaverit. Ea enim erat iniquitas tem-·
porum, ut nihil per se homines inquirerent , ’δι glane
de quam inventis frugibus vesci mallent; δι cum omnia
pravis opinionibus corrupta essent, non tarn discere
quam dediscere ingredientes ad naturae contemplatio·
nem oportebat. Viderat multos Laurentius in Etru·
ria & audiverat, qui primoribus labris gustassent, dr
extremis, ut dicitur, digitis attigissent genus illud

 

